Hola, soy Joaquín Romero Roldán,
durante la próxima media hora vais a ver
la sesión cero del Reactor de Innovación.
Es la única que no es presencial.
Dos cosas muy brevemente para
que sepáis quién os habla.
Durante diez años he sido gerente de
una universidad pública y he estado
por tanto en contacto diario
con personas como vosotros, con
investigadoras, investigadores,
todo tipo de alumnado, doctorandos,
máster, grado, etc.
Y durante este tiempo he sido
también consejero en consejos de
administración de institutos de
investigación avanzada y de empresas
tecnológicas. Mi carrera
profesional ha cumplido ya 30 años.
Empecé en China y empecé
fundando una empresa.
Después estuve diez años en la
industria, en el ámbito internacional y
posteriormente también pasé diez
años en el sector cultural.
Si tuviera que definir mi carrera en
una palabra, lo tengo muy claro, soy
un todólogo de manual.
Es decir, lo que mucha gente considera
que no tiene ni idea de nada.
Bueno, pues lo siento mucho, os he tocado.
En esta sesión cero vais a aprender
qué es innovar y qué no lo es.
Lo vais a diferenciar del proceso de
emprender y vamos a ver por qué no
vamos a utilizar las metodologías de
siempre y por qué y cómo funciona el
Reactor de Innovación.
Son ocho capítulos cortos y al final
de cada uno de ellos hay una serie de
preguntas en el modo de repaso.
No son un examen, es simplemente una
forma de conocer si os habéis quedado
con los conceptos.
¡Empezamos!